규   정   집

동의대학교
편찬례 및 취급 요령

1. 이 규정집은 1997년 4월 1일 발간이래 개정 발간하였습니다.

차   례

제1편  학교법인

		학교법인동의학원정관	1-0-1

제2편  학  칙

		동의대학교학칙	2-1-1
		동의대학교대학원학칙	2-1-2

제3편  행  정

	제1장  일반 행정
		직제규정	3-1-1
		사무분장규정	3-1-2
		교원인사규정	3-1-5

제1편

학교법인동의학원정관	1-0-1

학교법인동의학원정관

제1조 (목적) 이 정관은 학교법인 동의학원(이하 "법인"이라 한다)의 설립과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조 (명칭) 이 법인의 명칭은 학교법인 동의학원이라 한다.

제3조 (사무소의 소재지) 이 법인의 사무소는 부산광역시 부산진구 엄광로 176에 둔다.

제4조 (목적사업) ① 이 법인은 교육기본법 및 고등교육법에 따라 대학교육을 실시함을 목적으로 한다.
② 이 법인은 제1항의 목적을 달성하기 위하여 다음 각호의 사업을 한다.
③ 제2항 각호 외에 법인의 목적달성에 필요한 부대사업을 할 수 있다.

부  칙

1. 이 정관은 2009년 3월 19일부터 시행한다.

제2편

동의대학교학칙	2-1-1

동의대학교학칙

제1조 (목적) 이 학칙은 동의대학교(이하 "본 대학교"라 한다)의 학사운영에 관한 기본사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조 (교육목표) 본 대학교는 홍익인간의 이념을 바탕으로 진리탐구와 덕성함양을 통하여 창조적 지성과 실천적 능력을 겸비한 인재를 양성함을 목적으로 한다.

제3편

제1장  일반 행정

직제규정	3-1-1

직제규정

제1조 (목적) 이 규정은 동의대학교(이하 "본 대학교"라 한다)의 조직과 직제에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조 (조직) ① 본 대학교에 다음 각호의 기관을 둔다.
② 제1항 각호의 기관에 필요한 부서를 둘 수 있다.

사무분장규정	3-1-2

사무분장규정

제1조 (목적) 이 규정은 동의대학교의 사무분장에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

교원인사규정	3-1-5

교원인사규정

제1조 (목적) 이 규정은 동의대학교 교원의 인사에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조 (적용범위) ① 이 규정은 본 대학교의 전임교원에게 적용한다.
② 비전임교원에 대하여는 별도의 규정으로 정한다.

부  칙

1. 이 규정은 2019년 4월 1일부터 시행한다.